 NIKOLA TESLA
  
Nikola Tesla (1856-1943) foi um inventor, austro-húngaro, nascido em Smiljan
 (Império Austro-húngaro), na atual Croácia, que deixou importantes
 contribuições para o desenvolvimento das tecnologias mais importantes
 dos últimos séculos, como da transmissão via rádio, da robótica, do
 controle remoto, do radar, da física teórica e nuclear e da ciência
 computacional.  

Nikola Tesla e Thomas Edison

As divergências de opinião entre Tesla e Thomas Edison,
 sobre corrente contínua, foi o motivo do desentendimento entre eles.
 Tesla havia criado ferramentas para tornar viável o uso da corrente
 alternada, uma forma eficiente de transmitir energia a grandes distâncias,
 mas perigoso em caso de acidente. Edison, que baseava suas tecnologias na
 corrente contínua, era contra a “corrente assassina de Tesla”. A corrente
 alternada de Tesla é a que hoje corre nos fios de alta tensão do planeta




Invenções  e Patentes

 As pesquisas e descobertas de 
Tesla têm grande importância para
 a eletrotécnica e a radioeletricidade.
 Ao todo, Nikola Tesla registrou cerca 
de 40 patentes nos Estados Unidos e mais
 de 700 no mundo todo. Suas invenções foram
 focadas na utilização da eletricidade
 e magnetismo, entre eles: a lâmpada fluorescente,
 o motor de indução (utilizado em indústrias e em 
vários eletrodomésticos), o controle remoto,
 a Bobina Tesla a transmissão via rádio, o sistema de
 ignição utilizado nas partidas dos carros,
 a corrente alternada etc.

Prêmios
Em 1894, Nikola Tesla recebeu o título Honoris Causa
 pela Universidade de Columbia, e a medalha Elliot Cresson,
 pelo Instituto Franklin. Em 1912, Tesla recusou-se a dividir
 o Prêmio Nobel de Física com Edison, o que acabou sendo dado
 a outro pesquisador. Em 1934, a cidade da Filadélfia concedeu-lhe
 a medalha John Scott pelo seu sistema de energia polifásico. Nikola
 era membro honorário da Associação Nacional de Luz Elétrica e membro
 da Associação Americana para o Avanço da Ciência.





